Kaķis nespēj sajust saldu garšu.
Kaķa urīns tumsā spīd, ja uz to paspīdina ar ultravioletā spektra gaismu. Šādi mājās varat atrast precīzu kaķa nedarbu vietu.
Kaķis nevar nokāpt no koka ar galvu pa priekšu, jo nagi uz kaķa ķepas novietoti vienā virzienā. Lai tiktu lejā no koka, kaķim jāpārvietojas atmuguriski.
Kaķi var izdvest aptuveni simt dažādu skaņu, kamēr suņi tikai desmit.
Katru gadu Āzijā tiek apēsti 4 miljoni kaķu.
Pasaulē dzīvo vairāk nekā 500 miljoni mājas kaķu un eksistē aptuveni 40 dažādu kaķu šķirņu.